Først på www.NXTGN.org
Danske tekster: SUBLiME
Er det dig, Ines?
Far sagde, du ikke skulle lege med ild.
Du bliver forbrændt.
Gør det ikke ondt?
Skader det mig ikke?
Åh, Gud!
Hvem har gjort det?
Hvad er der sket?
50 timers operationer på en uge.
Det er sindssygt.
Selv for dig.
Kan du tilgive mig?
Måske han vil.
Men ikke mig.
Jeg er glad for at have
dig for mig selv nu.
Helt for mig selv.
Hvad mener du?
En uge alene med dig
ud af 10 års ægteskab...
- Anais...
- ...er alt jeg får.
Dette er højdepunktet af vores forhold.
Stop med samvittighedssnakken.
Pas på, David!
Dr. Martel, kan du høre mig?
- Hans navn er...?
- David.
David?
Hvis du kan høre mig,
så blink med øjnene.
Tag det ud.
- Forhøjet tryk i kraniet?
- Nej, ingen blodansamling i hjernen.
Hvad med scanningen?
Jeg skal bruge den på mit kontor.
Ingen sved eller tårer.
De har brug for øjendråber,
ellers ender de som ham.
Hvem er ansvarlig for dette?
De skyldige skal straffes.
Ingen er ansvarlige.
Hvad mener du?
At det var dem selv, der gjorde det?
Lad mig vise jer noget.
Er du blevet sindssyg?
Disse børn kan ikke mærke smerte.
Andre udgør ingen fare for dem.
De er mest til fare for dem selv.
Kan det kureres?
Jeg har aldrig set noget lignende.
De har en ukendt lidelse.
Kære borgere, jeg må meddele jer om, -
- at disse børn har en ukendt lidelse.
Tragiske begivenheder og
mærkelige ting er sket i månedsvis -
- og har taget livet af uskyldige.
Disse tragedier viser os hvilken
trussel denne lidelse udgør.
Disse børn er farlige for os.
Og for dem selv.
Der findes ingen kur.
Derfor er jeg her for at bekendtgøre, -
- at vi har besluttet at
låse dem inde for evigt -
- for deres egen skyld.
Benigno!
David!
Op igen.
Hvor er Anais?
Lad os gå.
Anais klarede den ikke.
Men vi reddede hendes barn.
Dit barn.
Sid stille.
Giv dem det på.
På med spændetrøjerne.
Hver en celle skal være ren og tom.
Helt tom.
Det er for din egen skyld.
Spændetrøjerne fjernes ved spisetid.
Du er i sikkerhed her.
Ingen bliver straffet.
David, hvad laver du?
Du må stadig ikke arbejde.
David.
Hører du mig?
Se lige her.
Hvorfor viser du mig lymfekirtler?
Det er ikke det speciale.
Heller ikke mit.
Det er onkologi.
Det er ikke fra min patient,
det er fra dig.
Var det ikke for ulykken,
havde vi aldrig fundet det.
Du har stadig mulighed
for at redde livet.
Du siger det som om
ulykken var heldig for mig.
Lymfomceller,
det ser ikke godt ud.
Leukæmi, ikke lymfomer.
Det er vel ligemeget,
der kan alligevel ikke gøres noget.
Forsøg har vist...
Umuligt.
En transplantation kræver
Begge dine forældre lever stadig.
Jeg har ikke set dem længe.
De er gamle, jeg kan ikke spørge dem.
Det bliver du nødt til.
Det er din eneste mulighed.
At leve...
Du har et barn nu.
Et barn?
Judith, det er et seks
måneder gammelt foster.
Hans mor døde.
Oddsene er imod ham.
Han er i live.
Og han får brug for en far.
Pas på, den er varm!
Hvad er det?
Tårer, søde.
De kommer med glæde,
eller smerte.
Hvad er smerte?
Det modsatte af glæde.
Hvad er dette her så?
Glæde, min skat.
Glæde.
Doktor,
hvor længe skal de være låst inde?
Der findes ingen kur.
Det er den eneste løsning.
Og tyskeren fra byen...
Holzmann?
Hvis han kan hjælpe, hvorfor så ikke?
Stol på mig, når jeg siger, -
- at vi aldrig får en anerkendt
forsker til at dukke op her.
Jeg spørger ham ikke.
Hans ego er for stort.
Måske jeg kunne prøve?
Hvis du har tid til overs,
så skriv et brev til ham.
Så skal jeg nok skrive det under.
Hvad vil du kalde ham?
Det finder jeg ud af senere.
Der er noget andet,
jeg må fortælle.
Jeg lider af lymfomer leukæmi.
Jeg kan reddes, men det
kræver en høj dosis af stråling.
En voldsom behandling
der ødelægger stamcellerne, -
- og åbner behovet for en
knoglemarvstransplantation.
Transplantationen skal
komme fra en af jer.
Hvis kroppen afviser den, dør jeg.
I kan beslutte jer senere.
Jeg forstår.
Det du beder om -
- er umuligt, min kære.
Hvis jeg havde andre valg,
havde jeg ikke spurgt.
Far!
Hvad sker der?
Din far og jeg må snakke sammen.
Om hvad?
Ines.
Hej lille ven.
Mit navn er Hubert.
Hubert Holzmann.
Vi bliver nødt til at dryppe deres øjne.
De har ingen tårer.
Ingen tårer...
Og det kan ødelægge hornhinden?
Sandt.
To af børnene er blevet blinde.
De andre, som bruger deres spyt, -
- beholder synet,
men har kronisk øjenbetændelse.
En smart løsning.
Interessant.
Du må være Doktor Carcedo.
Professor Holzmann.
Undskyld, jeg blander mig.
Jeg ville bare gerne se dem selv.
Dette sted er noget helt specielt.
Jeg undskylder ventetiden.
Det var svært at komme ud af Tyskland.
Der er gode muligheder for
overnatning tæt ved.
Vi tager os af din bagage.
Jeg har ingen bagage med.
Ingen bagage?
Hvordan kan det være?
Jeg bliver så længe behovet er der.
Vi redder børnene sammen.
Jeg har nogle idéer.
Det eneste jeg beder om -
- er din gæstfrihed.
JØDE
Så hvad har du tænkt dig?
Børnene har samme abnormalitet.
Testene viser, -
- at neuronernes aktivitet
i beta-A fibrene-
- er lig nul.
Fakta er, at de ikke kan kureres.
Men jeg tror, vi kan forbedre deres liv
med et specielt tilrettelagt program.
Om et par år vil de være i stand
til at leve et normalt liv.
Det er egentlig meget simpelt.
Børnene føler ikke smerte.
Derfor er de farlige.
De kan ikke overleve udenfor.
Derfor må vi lære dem om det,
de ikke ved.
Det vi kalder smerte.
Benigno!
Hvad laver du?
Vis mig dine hænder!
Hvorfor kan I ikke
opføre jer ordentligt?
I er djævelske.
Er du blevet sindssyg?
Jeg siger det til Doktor Carcedo.
Bare rolig, jeg siger det selv.
Med det samme.
Din mor venter udenfor.
Det er et mirakel.
At en maskine kan trække vejret for én?
Det er dit barn.
Hvorfor er du kommet?
Du ved, din far er
en mand af få ord.
Lad være med at undskylde for ham.
Han vil det bedste for dig.
Han siger ikke nej til at hjælpe dig.
Det han vil frem til
er, at vi ikke kan.
Det er en lang historie.
I 60'erne arbejdede din far -
- i et fængsel nær Canfranc.
Han var politimand, ikke?
Jeg var gravid på det tidspunkt.
Barnet var dødt ved fødslen.
Det var hårdt for mig, men for Adan...
Jeg tror, han var
tæt på at blive skør.
Ikke så længe efter
skete der et mirakel.
Jeg gik i seng og da jeg vågnede,
havde jeg en baby i mine arme.
Det var dig.
Hvem er mine biologiske forældre?
Adan har aldrig fortalt om din far.
Men han nævnte din mor en gang...
Hvem er hun?
Jeg ved det ikke.
Han var fængslet i Canfranc.
Jeg ved ikke om hun stadig lever.
Jeg ved ingenting.
Jeg lovede din far
aldrig at fortælle det.
Rolig.
Rolig nu.
En af hvalpene har en
svulst i sin venstre nyre.
Hvem kan fortælle hvilken en det er?
Flot.
Og nu...
Hvem kan fjerne nyren
uden at skade hvalpen?
Hvalpen har ingen bedøvelse fået.
Professor?
Må jeg tage mig af den?
Nej, det er ikke noget for dig.
Det er tid til at vende
tilbage til cellerne.
Der er ingen grund til at
være så hård ved ham.
For fanden, Hubert.
Hvad er formålet med dette her?
Drengen er enestående.
Han er ikke som de andre.
Det ved jeg.
Hver gang der opstår et problem,
er de to altid i nærheden.
Meget muligt han er speciel,
men der følger også ballade med.
Jeg håber, du ved hvad du gør.
Jeg tolererer ikke
ballade i min skole.
Ines.
Se.
Benigno.
Åh Gud.
Hvad har du gjort?
Benigno, vær nu sød...
Giv mig den.
Du er ond.
Det er nok. Han er kun et barn.
Han er djævelen selv.
Han er udelukket fra programmet.
Han får aldrig lov til
at forlade cellen igen!
Opfør dig som en videnskabsmand.
Vi bliver nødt til at fortsætte.
Du kan proppe dine
eksperimenter skråt op.
Hvor vover du?
Ved du overhovedet,
hvem jeg er i Tyskland?
Ja, det ved jeg.
Professor Holzmann.
Vi ved begge, hvorfor du er her.
Professor?
- Doktor Carcedo sagde...
- Jeg ved det.
Jeg ved, hvad han sagde.
Vent her, så er der flere på vej.
ARBEJDSTILSYNET
Husk dem
Hvad med mad og medicin?
Jeg har 30 patienter.
- Kan du hjælpe dem?
- Med tiden, doktor.
Vi får ingen hjælp mere.
Administrationen svarer ikke.
Der er ingen administration,
ingen regering.
Der er kun folk på den ene side og
fascister på den anden.
Hvilken side er du på?
Slip barnet løs.
Vi gemmer ammunitionen her.
Det barn bør forblive bag lås og slå.
Et barn pr. celle er spild af plads.
Saml dem i én.
Undskyld mig,
men jeg har ansvaret her.
Det er mig, der tager beslutningerne.
De skal blive hvor de er.
Flyt dig, forbandede franskmand.
De lider af en farlig sygdom.
Det er yderst smitsomt.
De skal forblive isoleret.
Vent.
Rør dem ikke. De smitter.
Afsted.
Tak.
Jeg er ked af det.
Goddag.
Mit navn er David Martel.
Jeg leder efter...
Hvad vil du?
Det er en lang historie.
Er du okay?
Vil du have lidt cognac?
Det fængsel var et hul.
Hvis din mor var i celle 17,
finder du hende næppe.
Hvad skete der dér?
Peinado Solera. Lagret i 30 år.
Vil du have noget?
Jeg må finde hende.
Mit liv afhænger af det.
Ved du hvorfor Kain dræbte Abel?
Undskyld?
Det første mord. En gæld der
hænger på menneskeheden for altid.
Et mord der omhandlede
jalousi blandt brødre.
Det er det samme med Spanien.
Det der skete under borgerkrigen -
- er ikke det værste.
Det værste kom bagefter.
Kain gjorde det kun for at vinde.
Har du hørt om
"Massakren på de uskyldige"?
De tilskyndede drabene for
at udslette de røde gener.
Men det lader ikke
til at have interesse.
Ingen vil kende sandheden.
Det vigtigste er at glemme det.
Og overleve.
Steder som celle 17, -
- findes ikke i historiebøgerne.
Min...
Min bror Jose var fængslet i Canfranc.
Så vidt jeg ved
er han den eneste, -
- der er sluppet ud af celle 17.
Så han er stadig i live?
Kan jeg snakke med ham?
De røde er her.
Af med trøjerne.
Af med dem!
Også børnene.
Op på række.
Ordentligt!
Hvem af jer styrer stedet her?
Så må vi skyde alle jer røde svin.
Kaptajn.
Jeg er Professor Hubert Holzmann.
Fra universitetet i Stuttgart.
Jeg studerer disse børn.
Der findes kun få som dem.
De er meget specielle.
Virkelig?
Hvordan er de specielle?
De blev født uden evnen
til at føle smerte.
De kender ikke til lidelse.
Kendskabet til denne sygdom
kan være nyttefuld for Tyskland.
For Det Tredje Rige.
- Sigt...
- Vent!
Denne mand er tysk.
Lad ham gå.
Også børnene.
Vi er i Spanien.
Jeg udsteder ordrerne her.
Lad ham gå.
Det er enten dig eller din makker,
der er ansvarlig for at gemme røde her.
Jeg gentager mit spørgsmål.
Hvem styrer stedet her?
Mig.
Jeg leder stedet her.
Fint.
Også sygeplejerskerne.
Jeg skal bruge dem til min research.
Læg an.
Skyd.
Vi har snakket sammen.
Jeg er her ikke for at dømme dig.
Du har gjort en god gerning.
Men jeg har brug for din hjælp,
hvis jeg skal have en chance.
Hvis du finder det, du søger
og dit liv bliver reddet, -
- tror du så alt bliver som før?
Mine følelser for dig ændrer sig aldrig.
Far, jeg ved du ikke vil
snakke om fortiden.
Men jeg har snakket med
lederen af Arbejdstilsynet.
Hans bror Jose, blev fængslet i
Canfranc, da du arbejdede der.
Jeg skal møde ham i morgen.
Er han stadig i live?
Måske han ved noget.
Kender du ham?
Jeg ved det er svært. Men hvis du
har oplysninger, der kan redde mig...
Redde dig?
Dette fører kun til sindssyge og sorg.
Det er min eneste chance
for at overleve.
Du har nok ret.
Men nogle gange er
omkostningerne for høje.
Lad være med at rode i fortiden!
Den er glemt for længst.
Hvad er det, du søger?
Fortæl mig det, far.
Kvinden du søger er død.
Det hele har været spild
af tid og kræfter.
Jeg ved, du har
svært ved at forstå det.
Jeg vil gerne hjælpe,
men jeg kan ikke.
Du ved det allerede.
Din rigtige mor er her,
lige ved siden af dig.
Hvordan ved du, hun er død?
Så du hendes lig?
Du kendte hende, ikke?
Du kender hendes navn.
Du har skjult sandheden fra starten af.
Nej, jeg lyver ikke.
Hun er her ikke mere.
Vær sød at stole på mig.
Du sårer din mor.
Du lyver.
Jeg kan lugte det.
Huset her er fyldt med løgne.
David, vent!
Vil du ikke nok?
Jeg beder dig!
Der må være en anden løsning.
Hvilken?
Du hørte Torrenegra.
Penicillin og mad er til hans folk.
Svinet slår os ihjel.
Vi kan sende dem hjem
til deres familier.
Der er borgerkrig, Magdalena.
Måske deres familier allerede er døde.
Må Gud tilgive os.
Benigno...
Søde.
Dette vil hjælpe dig med at sove.
Giv mig nøglen.
Er det den eneste?
Åh Gud!
Der er nogen her.
Har du gjort det?
Kan du ikke tale?
Hvilken slags symbol er dette?
Jeg tror, det er en tysk rune.
Berkano...
Det kalder vi dig.
Ber-ka-no.
Ved du hvad myten fortæller om det?
Genfødsel.
12 toge afsporet på et år.
13 tons tungsten forsvinder.
52 af vores mænd.
Dræbt.
Jeg spørger for sidste gang.
Vi ved I styres fra Frankrig.
Hvor er jeres base?
Kaptajn Whitely.
10. battalion.
2. kompagni.
Deling C.
Deling C.?
Du er fra specialtropperne, ikke?
Specialtropperne eller ej.
For mig er du ikke en gang soldat.
Kun en forbandet terrorist.
Hvorfor tilkalder du ikke en
ordentlig afhører, din ludersøn?
Det er nok, dræb dem.
En afhører?
Mener du det?
Berkano?
Jeg er jeres afhører
og I fortæller mig alt.
Ikke for tæt på.
Rør ikke forhænget.
Giv ham tid til at svare.
Han bliver hurtigt træt.
Spørg kun om det væsentlige.
Når du er klar.
Hej Jose.
Mit navn er David.
David Martel.
Jeg leder efter en, du måske kender.
Hvad vil du vide?
Det handler om min mor.
Hun var fængslet i Canfranc i 60'erne,
hvor jeg blev født.
Du må have mig undskyldt, -
- men mine minder om
det sted er forfærdelige.
De er en smule slørede.
Berkano...
Berkano?
Hvem er Berkano?
Arbejdede han der?
Berkano afhørte folk.
Han talte aldrig.
Han kunne ikke føle smerte.
Hvordan kom du ud i live?
Efter et par omgange med ham
havde hans krop ændret sig så meget, -
- at han kunne komme
gennem et lille hul.
Han skar i mit rå kød.
Har du set denne mand?
Afhøreren.
Jeg ved det hele.
Sig mig sandheden.
Hvem er Berkano?
Var min mor i celle 17?
Jeg er der om en time og
så fortæller du alt.
Forstår du det?
Uanset hvad fortæller du alt!
Vær sød.
Jeg bønfalder dig.
Kommunisme, -
- er en mental forstyrrelse.
Et biologisk misfoster.
Vi må fjerne det fysisk
ved at skære i dig.
Jeg vidste ikke, de var kommunister!
Jeg sværger!
Hvor lang tid har du samarbejdet
med dem? Tal til mig!
Hold kæft.
Jeg er din afhører.
Og du fortæller mig alt.
Jeg skal bruge navnene på dine ledere.
Deres rigtige navne.
Hos mig findes kun smerte
eller spørgsmål.
Idag er der ingen spørgsmål.
Ved du hvad terror er, David?
Dine øjne...
Dine forfærdelige grønne øjne.
Da du stadig var barn, stirrede de
på mig, som om de vidste alt.
De øjne er ikke mine -
- og heller ikke din mors.
Forestil dig den du elsker
mest på jorden, -
- have disse øjne.
På trods af det elsker jeg dig,
som var du min egen.
Mit eget barn.
Vil du kende sandheden, David?
Her kommer den.
Tøm cellerne.
Jeg har mine ordrer, Berkano.
Ud herfra.
Få mig ikke til det...
Hør efter.
Lad os lave en aftale.
Hvis du giver mig barnet, går jeg.
Så lader jeg dig være for evigt.
Stol på mig.
Jeg har aldrig kendt dig.
Aldrig givet dig et navn.
Men jeg ser ind i dine øjne, -
- som min far gjorde i mine.
Nu tilhører historien dig.
Fremad.
Lev livet.
Vær en mand.
Min søn.
Danske tekster: SUBLiME
Først på www.NXTGN.org